
介于很多人对仿真有所误解，所以有必要在这里说明一下：

    电路仿真，顾名思义就是设计好的电路图通过仿真软件进行实时模拟，模拟出实际功能，然后通过其分析改进，从而实现电路的优化设计。当进行一个电路设计，如果不仿真，就要实际去搭一个实物电路然后测量其参数和功能，这就会增加设计的成本与时间。当然一直以来仿真和实际结果都是有差距的，模型也许永远不可能百分之百符合实际元件，所以人们一直在追求仿真的准确性，从而提供更好的电路分析。

1. 仿真只是在软件里面仿真，不能全部代表实物，实物可以的不一定仿真也可以，仿真可以的也不一定做成实物也可以。

2. 仿真只是给电路设计者一个参数的参考和预先进行优化设计，并不能一味的依赖仿真，仿真不能完全反馈实际的参数和功能。

3. 不是所有电路都可以在仿真软件画出来，有些元件在仿真软件里面是没有的，甚至也没有可替代的元件。

4. 有些仿真电路里面的元件参数会跟实物原理图有所差异，实物可以正常运行，如果仿真电路的参数完全跟实物一样，有可能不能正常运行，改了参数就可以，这也说明仿真是不能完全代表实物的，一切还是以能实现正确功能的实物的原理图为准。

5. 许多电路在仿真软件可以画出来，但是并不能像实物一样能够实现其功能。目前还没有哪个仿真软件能够完全模拟实物电路。

6. 仿真里面有些芯片的部分固定电路不需要画出来，也能够实现其功能，这是因为软件已经默认这些电路存在。

7. 仿真里面有些芯片的VCC和GND被隐藏起来，但是软件运行后时，这些芯片是默认正常供电的。如果有涉及到使用电路去控制某个芯片的电源时，这就仿真不了。

8. 参数被修改的较多的元件是电阻元件，有些电路修改电阻参数能够较明显的提升显示效果。

9. 实际上常用的三极管在仿真软件里面没有，需要其他型号的替代，但是并不是都可以替代，所以许多涉及到三极管的电路进行仿真时不能实现功能。

10. 总之，不是所有电路都能够仿真，实物可以的，仿真不一定可以，有些可以通过修改参数来实现仿真，实物和仿真都可以的，可以通过仿真修改参数，去进一步优化实物的设计。